‎SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Tolong pertimbangkan lagi.
Aku sudah setuju bayar lunas.
Aku tidak bisa terus mengalah.
Total 3,98 juta yuan.
Lebih dari itu, aku tidak mau.
Baik. Hati-hati, Pak.
Selisihnya hanya 100.000 yuan.
Bagaimana kalau Kakak mengalah saja?
Keluarga pemilik rumah
sampai datang untuk bernegosiasi.
Mereka cukup tulus.
Aku bisa coba menegosiasikannya
sampai 4,05 juta yuan.
Pemilik rumah ini terlalu serakah.
Begitu dengar aku setuju bayar lunas,
dia langsung menaikkan harga.
Lihat saja, kalau aku setuju,
dia pasti akan menaikkan harganya lagi.
Lagi pula, dia sudah membatalkan
kontrak daringnya.
Biar saja dia menunggu dua hari.
Aku sering bernegosiasi.
Aku paham pola pikir penjual seperti ini.
Tapi putranya terus membujuknya
agar tidak menjual.
Katanya, dalam dua tahun ini,
harga rumah turun drastis.
Lebih baik tunggu dua tahun
sampai harganya naik lagi.
Kesempatan seperti ini jarang ada, Kak.
Kelihatannya pacarmu cukup royal.
Justru karena pacarku royal,
aku tidak boleh ikut sok royal dan boros.
Zhu, mohon bantuanmu
untuk sering meneleponnya
dan bantu tekan harganya.
Kalau ada apa-apa, hubungi aku lagi.
- Baik.
- Terima kasih atas bantuannya.
Aku pergi dulu.
Sejumlah platform koleksi digital
seperti Benyuan dan Yuanzhou
berturut-turut mengalami masalah serius.
Menurut data,
ada lebih dari 300 laporan terkait.
Pihak kepolisian menaruh perhatian serius
dan memulai penyelidikan serta penanganan.
KOLEKSI DIGITAL ANJLOK 10%
Halo, aku sudah melihat beritanya.
Apa kalian sudah mulai bergerak?
Bukan aku. Hanya kebetulan.
Bahkan terjadi beberapa bulan lebih awal
dari rencanaku dan Du.
Tapi melihat Wen Ruosen
yang terus berekspansi habis-habisan,
munculnya masalah keamanan seperti ini
hanya soal waktu.
Kalau begitu,
seluruh rencana harus dipercepat.
Apa yang bisa kubantu?
Tidak perlu.
Kau sudah cukup sibuk
dengan proyek dan urusan rumahmu.
TIANNA
Tunggu. Ada telepon masuk.
Jangan tutup dulu.
Halo, Tianna. Ada apa?
Ya, benar. Itu…
Akan segera kuselesaikan dan kukirim.
Tianna baru saja menelepon.
Sekarang, aku harus
menyelesaikan revisi sebuah dokumen
dan mengirimkannya
sebelum pesawat lepas landas.
Tadi malam aku terus menawar harga
dengan pemilik rumah sampai lupa soal ini.
Kau lanjutkan saja pekerjaanmu.
Aku tutup dulu.
Baik.
Tunggu, Chi.
Aku ingatkan lagi,
jangan terlalu memaksakan diri.
Aku agak khawatir padamu.
Aku mengerti. Aku baik-baik saja.
Setidaknya beri aku kesempatan
untuk belajar darimu.
Bukankah kau jauh lebih sibuk?
Tenang saja.
Baik.
Pokoknya, jaga dirimu baik-baik.
Begitu tiba di Shenzhen,
jangan lupa kirim pesan.
Sebenarnya ada masalah apa
sampai harus datang mencariku sekarang?
Aku sakit.
Kalau ada sesuatu, langsung saja bilang.
Setelah itu, cepat pergi.
Aku mengidap penyakit yang cukup serius.
Silakan duduk.
Biar kuceritakan kondisiku pelan-pelan.
Mau tahu seperti apa itu botak pitak?
Ini aku dua tahun lalu.
Saat itu, perusahaan kehabisan dana
dan hampir tidak sanggup bertahan.
Setiap hari aku mencari
investor model ventura.
Suatu hari, saat dalam perjalanan
menemui seorang manajer modal ventura,
aku baru sadar rambutku rontok pitak.
Pukul 07.00,
aku mendatangi salon demi salon
memohon agar mereka mau
mencukur kepalaku sampai botak.
Apa hubungannya semua ini
dengan penyakitmu?
Dengarkan dulu sampai selesai.
REKAM MEDIS RAWAT JALAN
Ini hasil diagnosis medisku.
Aku mengidap
tukak lambung yang cukup parah.
Pencernaanku juga bermasalah.
Rasanya aku ingin mengurung diri di toilet
selama 24 jam sehari.
Terkadang sampai tiga atau lima hari
aku tidak bisa keluar rumah.
Ini kartu identitasku,
kartu keluarga, dan ijazahku.
Ini keluargaku.
Ayah dan ibuku bercerai
saat aku masih kecil.
Ayahku kabur bersama wanita lain.
Belakangan, hubunganku dengan ayah tiriku
tidak baik.
Ini dua teman baikku.
Sahabat terbaik.
Masih ada lagi.
Terakhir,
aku mau memperkenalkan
sesuatu yang penting.
Sun Wukong kesayanganku.
Sejak kelas tiga SD,
aku selalu membawanya
ke mana pun aku pergi.
Aku sudah selesai.
Aku sudah dengar semua ceritamu,
tapi tetap tidak mengerti.
Apa hubungannya semua
yang kau katakan ini denganku?
Tentu ada hubungannya denganmu.
Dulu kau bilang tidak mau menerimaku
karena ingin menjaga harga dirimu.
Sekarang aku mengerti.
Sebenarnya karena
saat kita baru saling kenal,
pekerjaanmu sedang tidak berjalan baik.
Setiap hari kalau bukan sibuk
mengurus perceraian,
kau bolak-balik ke rumah sakit.
Semua sisi terburukmu
sudah kau tunjukkan padaku.
Jadi, hatimu merasa canggung.
Sekarang aku sudah menunjukkan
diriku yang sebenarnya.
Aku memberitahumu
kalau hidupku penuh masalah.
Sekarang kita impas.
Sebenarnya aku sama sekali
tidak sehebat yang kau bayangkan.
Aku juga pernah terpuruk
dan terlihat menyedihkan.
Setiap kali bangun tidur,
aku punya segudang masalah.
Aku akan jujur padamu.
Demi Bolo,
rumahku sampai sekarang
masih dijaminkan ke bank.
Kalau suatu hari Bolo mengalami masalah
seperti platform koleksi digital itu,
mungkin
uang untuk transplantasi rambut pun
akan lenyap.
Aku berbicara begitu banyak
karena ingin memberitahumu…
Aku sungguh menyukaimu.
Dulu, yang kusukai adalah
dirimu yang berpura-pura tegar
di hadapanku.
Sekarang, yang kusukai adalah
dirimu yang meski dihantam seratus kali,
tetap mencari segala cara
untuk menjalani hidup sebaik mungkin.
Bisakah kau memberi kesempatan padaku
dan dirimu sendiri?
Kau bawa lipstikmu, aku bawa mainanku.
Kita minum bersama, makan hotpot,
lalu berlibur bersama.
Bukankah itu jauh lebih menyenangkan?
Sudahlah, jangan bicara lagi.
Baik.
Aku tidak bicara lagi.
Aku langsung bertindak.
- Selamat pagi.
PESAN
BARU KALI INI AKU BERTERIMA KASIH
ATAS KENCAN BUTA YANG DIATUR IBU SURI
Zaman sekarang masih ada yang kirim MMS?
Baru kali ini aku berterima kasih
atas kencan buta yang diatur Ibu Suri.
Tianna yang cantik,
senang berkenalan denganmu.
Kencan buta?
Sebenarnya ada apa?
Dari pagi sikapmu aneh sekali.
Tadi malam aku kurang tidur.
Jangan bohong.
Kau tidak pernah bersikap begini padaku.
Sungguh, tidak ada apa-apa.
Kau mau terus begini, ya?
Kalau masih tidak mau terus terang,
kita putus saja.
Baik.
Apa kita pernah pacaran?
Kalau begitu, mau putus dari apa?
Sebenarnya ada apa denganmu?
TIANNA YANG CANTIK,
SENANG BERKENALAN DENGANMU
Dengarkan dulu penjelasanku.
Sebenarnya begini.
Aku memang pernah makan bersama Shen Jin.
Aku sempat bercanda dengannya
soal Kak Lin.
- Lalu…
- Kalian dijodohkan?
Kau sedang menyalahkanku?
Kau tahu,
keluargaku punya banyak acara sosial
yang tidak bisa kuhindari.
Jangan bersikap begini, ya?
Aku jadi teringat sesuatu.
Aku punya dua sahabat
yang sama-sama menarik.
Yang satu pria licik yang penuh siasat.
Dia tahu pacarnya
dijodohkan dengan pria lain.
Dia masih berpura-pura
seolah tidak terjadi apa-apa,
lalu tetap bersikap lembut padanya.
Dia bahkan memanfaatkan
rasa bersalah pacarnya
untuk meniduri, menghamili,
lalu menikahinya.
Setelah itu, misinya pun berhasil.
Temanku yang satu lagi lebih biasa.
Dia bisa merasa kesal,
tidak senang, bahkan marah.
Dia akan bertanya-tanya, selama ini,
sebenarnya hubungan seperti apa
yang dia jalani
sampai-sampai pacarnya
tidak pernah mengakui keberadaannya
di depan rekan kerja dan teman-temannya.
Bahkan, dia menganggap kencan buta
hanya sebagai pergaulan biasa.
Dua temanku ini menarik, 'kan?
Kalau disuruh memilih,
kau akan pilih yang mana?
Dua temanmu ini cukup menarik.
Benar, 'kan?
Jadi, kau mau bertengkar denganku?
Kalau begitu, aku tanya.
Bukankah Xu Chi teman kita?
Bukankah Xu Chi tahu
tentang hubungan kita?
- Begitu juga Ye Xinzhi…
- Aku tidak ingin bertengkar.
Aku hanya ingin kau memberitahuku,
dari dua Zhao Heng ini,
kau lebih suka yang mana?
Kau…
Shen Jin, jelaskan!
Sebenarnya apa maksudmu?
Jangan marah dulu.
Nanti kau akan berterima kasih padaku.
BU TIANNA - MAXMISE
Halo.
Belakangan ini,
Wen Ruosen sedang banyak masalah.
Ada apa?
Wen Ruosen sepertinya
akan terjerat kasus pidana.
- Benarkah?
- Benar. Lihat ini.
Setelah digugat, dia kembali terseret
ke kasus beberapa platform
yang bermasalah.
Benar. Selain itu,
para pembeli beramai-ramai
mendatangi galerinya
untuk menuntut hak mereka.
Mereka bilang, dia dan platform itu
bekerja sama melakukan transaksi
berdasarkan informasi orang dalam.
Maaf, boleh kulihat sebentar?
Terima kasih.
Xinzhi, ini aku. Soal Yuanzhou…
Ya, kali ini kami yang melakukannya.
Du memantau opini publik
dan melihat ada orang yang datang
ke galeri untuk menuntut hak mereka.
Jadi, dia membantu menaikkan
beberapa topik itu ke pencarian panas.
Aku ingin memberitahumu.
Pagi ini aku ikut menyimak rapat
biro pengawas perbankan dan asuransi.
Ada bank yang menyebut
mereka sedang menarik pinjaman
dari beberapa perusahaan koleksi
yang reputasinya buruk.
Yuanzhou termasuk salah satunya.
Baik. Dengan informasi ini,
aku bisa mulai membocorkan
sedikit informasi
pada bank pemberi pinjaman
untuk Wen Ruosen di Beijing.
Bagaimana? Inspektur Kelinci hebat, 'kan?
Hebat.
Waktu kau memborgolku dulu,
aku benar-benar ketakutan.
Menyebalkan. Aku tidak mau
bicara lagi denganmu.
Aku harus lanjut bekerja.
- Nanti kita bertemu setelah aku pulang.
- Omong-omong,
bagaimana kau bisa ikut
mendengar rapat sektor keuangan?
Kau pergi ke Tianjian lagi?
Mau bagaimana lagi?
Proyeknya sudah memasuki tahap akhir.
Minggu depan penyerahan terakhir.
Jadi, aku harus terus bekerja tanpa jeda.
Dua hari ini,
aku mungkin hanya tidur sekitar enam jam.
Setengah jam lagi,
aku harus bergegas ke bandara
untuk terbang ke Chengdu.
Tapi tetap terasa memuaskan.
Dalam satu rangkaian perjalanan dinas ini,
aku menyelesaikan penyerahan
untuk dua kantor cabang.
Tapi di pihak Tianna,
hari ini tidak berjalan lancar.
Salah satu dokumen yang dia serahkan
ditolak lagi oleh Tianjian.
Meski di luar dia terlihat tegar,
aku tahu dia pasti terpukul.
Kalau begitu, kirimkan lokasimu.
Untuk apa?
Rubah Tua ingin memesankan mobil premium
yang nyaman untuk kelinci kecilnya
supaya dia bisa tidur nyenyak
di kursi gravitasi nol. Boleh?
Terima kasih.
Pak Ye memintaku membelinya
secepat mungkin.
Kebetulan, ada toko bunga di dekat sini.
Silakan, Nona Xu.
Ini ada cokelat panas.
Tuan Ye berpesan agar Nona meminumnya.
Terima kasih.
Ini mubazir.
Aku tidak bisa membawanya ke pesawat.
Justru itu menunjukkan
betapa romantisnya Tuan Ye.
Walau hanya setengah jam,
Tuan Ye tetap ingin Nona menikmatinya.
Baik.
Akan kukonfirmasikan dengan mereka.
WECHAT
- Kak Xu, kau sibuk?
- Ada urusan mendesak. Tolong balas.
Kak Xu, kau sibuk?
- Kak Xu?
- Pemilik rumah sudah setuju?
Baik, aku catat dulu.
Kak Xu, akhirnya kau balas juga.
Pemilik rumah belum memberi kabar,
tapi ada masalah mendesak lain.
Ini tidak bisa kujelaskan lewat WeChat.
Bisa telepon sekarang?
Tidak bisa, aku sedang sibuk.
Nanti kuhubungi.
Aku di sini, Pak Zheng. Silakan, Pak.
PAK ZHENG
ZHU - AGEN
Maaf, seluruh perusahaan
atau seluruh divisi?
Bukankah sudah kubilang aku sedang sibuk?
Kak, jangan tutup dulu. Ada masalah.
Zhu, aku tidak punya waktu.
Kalau pemilik rumah setuju,
baru telepon aku lagi. Aku tutup dulu.
Maaf, Pak Zheng. Tadi ada telepon masuk.
Silakan lanjut, Pak.
Berdasarkan pengelolaan
cabang Tianjian di Jiangxi…
- Jiangxi?
- Ada apa ini?
ASURANSI TIANJIAN
PELATIHAN TRANSFORMASI DIGITAL
CABANG JIANGSU TIANJIAN ASURANSI UMUM
Maaf, Jiangsu.
Beberapa hari ini aku terus dinas
sampai kehilangan orientasi.
Maaf.
Selanjutnya, aku akan menjelaskan
rekonstruksi sistem penilaian pintar.
Nona, mohon kenakan sabuk pengaman.
Pak, mohon lipat meja kecilnya.
Pak, mohon buka penutup jendela.
Nona, mohon tegakkan sandaran kursi.
Nona, mohon lipat meja kecilnya.
Kak, beritanya sudah keluar.
Sekarang bisa kujelaskan.
Rumah Kakak yang nomor 92
dinyatakan berbahaya oleh para ahli.
Sekarang para penghuni sedang dievakuasi.
PENGGALIAN RUANG BAWAH TANAH ILEGAL
MENYEBABKAN RUMAH AMBRUK
LUBANG AMBLES TIBA-TIBA
MUNCUL DI KAWASAN PERMUKIMAN
BEBERAPA BANGUNAN MENGALAMI KERETAKAN
Para penumpang,
pesawat sedang menembus awan saat menurun
dan mungkin akan mengalami turbulensi.
Mohon tidak perlu khawatir.
SEBUAH RUMAH DI JALAN YONG'AN AMBRUK
KARENA PENGGALIAN ILEGAL
HINGGA AIR SUNGAI MASUK
DAN MENYEBABKAN KERUNTUHAN
SEBUAH LUBANG BESAR
MUNCUL DI PERMUKAAN TANAH
DAN SEPULUH BANGUNAN
DI SEKITARNYA TERDAMPAK
XU CHI
Maaf, nomor yang Anda tuju
sedang tidak aktif.
CA7622, PUKUL 16.35, MENDARAT
XU CHI
Chen, aku tidak jadi ke lokasi rapat.
Pergi ke Jalan Yong'an No.92.
Ada urusan mendadak.
Aku tidak bisa datang.
YE XINZHI
- Halo.
- Ada apa?
Banyak orang menunggumu untuk rapat, Kak.
Du, tolong pimpin rapatnya dulu.
Aku ada urusan di sini.
Lagi pula, kau lebih paham
soal media dan humas.
Apa maksudmu?
Hei, ini pada dasarnya adalah urusanmu.
Akhirnya kita menunggu
sampai Yuanzhou meledak.
Aku bahkan mencari
orang terbaik di industri
untuk membantumu menggiring opini publik.
Sekarang kau malah bilang tidak datang.
Coba katakan, siapa yang akan
menentukan fokus pemberitaan?
Siapa yang akan
menyusun strategi selanjutnya?
Strategi dan rencananya
hampir selesai kutulis.
Nanti kukirim lewat sur-el.
Jangan! Aku tidak mau baca!
Jangan emosi begitu.
Memangnya ada urusan sebesar apa
sampai kau batalkan janjimu
di saat seperti ini?
Tunggu.
Jangan-jangan sesuatu terjadi pada Xu Chi?
Rumah yang hendak
dibeli Xu Chi bermasalah.
Apa hubungan rumahnya denganmu?
Kak, bukankah kau membenci Wen Ruosen?
Bukankah kau sampai bermimpi
ingin membuatnya
menerima ganjaran atas perbuatannya
pada semua korban Jingshang?
Bagaimana mungkin hanya karena
masalah rumah seorang gadis, kau malah…
Kau mau menyia-nyiakan segalanya
karena masalah sepele itu?
Du,
urusan kita dengan Wen Ruosen
sudah direncanakan selama bertahun-tahun.
Sekalipun saat pemberitaan nanti
ada sedikit masalah,
itu tidak akan memengaruhi rencana besar.
Aku menyerahkannya karena percaya padamu.
Anggap saja aku tiba-tiba sakit
atau ketinggalan pesawat.
Tolong bantu aku sekali ini, ya?
Apa dia sepenting itu bagimu?
Lebih penting
daripada kesempatan balas dendam
yang bertahun-tahun kau tunggu?
Ya.
Karena kebencianku pada Wen Ruosen
adalah masa lalu.
Sedangkan dia adalah
masa depanku.
‎- Semuanya, tenang.
‎- Barangku masih di dalam.
‎- Kami sedang melakukan inspeksi.
‎- Biarkan kami masuk!
‎- Mundur sedikit.
‎- Kami harus bagaimana?
‎- Mundur. Jangan berdesakan!
‎- Biarkan kami masuk!
‎Kami akan memberikan solusi.
‎Semuanya, harap tenang.
‎Mundur! Ini demi keselamatan.
‎Di dalam sangat berbahaya!
‎Kenapa semuanya diambil?
‎Jangan berdesakan!
‎Mundur sedikit!
Chi.
Ada apa denganmu?
Chi, kau tidak apa-apa?
Chi, di sini terlalu ramai.
Kita pulang dulu, ya?
Apa katamu?
Aku tidak bisa dengar.
Tidak bisa dengar?
Ada apa denganmu? Chi.
Chi!
Bagaimana rapatnya?
Tenang saja. Aku tidak keberatan.
Lain kali, aku pasti hadir.
Bagaimana kondisi gadis kecilmu?
Baru dipasang infus.
Dia masih belum sadar.
Pasiennya sudah sadar,
tapi emosinya belum stabil.
- Cepat lihat kondisinya.
- Tunggu sebentar.
Apa kau lihat laptopku?
- Laptopku…
- Kau sudah sadar.
Kau mengalami barotrauma telinga.
Dokter bilang sudah ditangani.
Apa katamu? Aku tidak bisa dengar.
Belum bisa dengar?
- Ya, masih perlu dipantau.
- Ada apa denganku?
Ada apa dengan telingaku?
Aku tidak bisa dengar.
- Aku tidak apa-apa, 'kan?
- Tidak apa-apa. Tenang.
KAU MENGALAMI BAROTRAUMA TELINGA,
DOKTER BILANG SUDAH DITANGANI
TAPI KAU HARUS BANYAK ISTIRAHAT.
AKU DI SINI, JANGAN TAKUT
Tidak apa-apa, aku tidak takut.
Aku sehat.
Aku pasti akan baik-baik saja
setelah tidur.
Ya.
Mana laptopku? Di dalamnya ada
dokumen yang baru saja kurevisi.
- Laptopmu ada di sini.
- Besok aku harus ke kantor.
- Iya.
- Biarkan aku pulang, ya?
Jangan takut. Istirahat dulu yang baik.
Aku akan menemanimu. Dengarkan aku, ya?
AKU AKAN MENEMANIMU
AKU DI SINI
YA?
IGD
Kutemani kau.
Tidurlah.
BAROTRAUMA TELINGA
OTITIS MEDIA AKIBAT BAROTRAUMA
DISFUNGSI TUBA EUSTACHIUS
AKIBAT PERUBAHAN TEKANAN LUAR YANG CEPAT
Dasar berengsek.
Sialan.
Aku tidak punya apa-apa lagi.
Ibu masih ada aku.
Chi, aku tidak punya apa-apa lagi.
Sekarang aku tidak bisa
mendengar sama sepertimu.
Menangislah dengan keras.
Kutemani kau.
‎BOLING
Kau sudah lihat?
Tadi kau benar-benar keren sekali.
Benar, 'kan?
Tahu kenapa lemparanku akurat?
Kenapa?
Ternyata boling ada gunanya juga.
Tahu kenapa aku jago bermain bola?
Kenapa?
Coba raba.
Sudah pernah kuraba.
Kita keluar untuk bersenang-senang.
Tidak bagiku.
Aku keluar untuk bekerja.
Kau yang memaksa ikut.
Kalau bukan karena aku sengaja memindahkan
konferensi telepon ke siang hari,
barulah aku bisa mencuri waktu
untuk menemanimu.
Kita baru saja mulai pacaran.
Harus ada sedikit momen spesial, 'kan?
Kalau menurutku,
bagaimana kalau kau
keluar saja dari Maxmise?
Bergabunglah dengan perusahaanku.
Shen Jin, kukira
kau berbeda dari mantan suamiku.
Bukan begitu. Aku hanya asal bicara.
Kau tahu sendiri kemampuan Bolo.
Aku hanya takut kau terlalu kelelahan.
Tapi aku tidak suka
orang lain mengatur hidupku.
Boleh?
Boleh.
Ya.
Xinzhi.
Xinzhi, tas laptopku mana?
- Aku harus ke kantor.
- Tidak perlu pikirkan itu.
Aku sudah meminta izin pada Sha Sha.
Tidak bisa.
Pukul 09.10, aku harus menghadiri rapat.
Kau sudah bisa mendengar?
Dia masih merasa berdenging dan tersumbat.
Tapi bisa berkomunikasi.
Suhunya 37,9 derajat.
Dia masih muda, akan cepat pulih.
Baik, Dokter Liu. Tenang saja.
Nanti akan kubawa dia ke sana untuk infus.
Tidak boleh bekerja.
Aku tidak apa-apa.
Rapat ini benar-benar penting.
Dokter Liu bilang, turbulensi biasa
tidak akan menyebabkan barotrauma.
Masalah pada telingamu
pasti berkaitan dengan kelelahan
atau tekanan yang kau alami.
Sekarang aku sudah sembuh.
Hari ini aku ada rapat,
tapi aku bisa berhenti sehari.
Kenapa kau tidak mencobanya?
Berhenti sebentar.
Dunia tidak akan berhenti berputar.
Mari.
Nikmati dengan baik.
Chi.
Kurasa aku benar-benar harus
bicara serius denganmu.
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
Sebenarnya aku sudah mengevaluasinya.
Masalah terbesarku kali ini adalah
aku terlalu percaya diri.
Sebelumnya kau terus menyuruhku
memanfaatkan kesempatan
dan segera bertindak.
Tapi aku tidak terima
pemilik rumah tiba-tiba menaikkan harga.
Aku ingin memamerkan
kemampuan negosiasiku.
Lalu, aku lupa memperhatikan
situasi di luar.
Karena itulah semua ini bisa terjadi.
Chi.
Aku ini pacarmu,
bukan atasanmu.
Kau tidak perlu melaporkan kesalahanmu.
Aku tahu. Aku tidak bermaksud begitu.
Untung saja rumah itu belum kubeli.
Kalau tidak, begitu rumah itu
dinyatakan berbahaya,
semua uangmu pasti akan ikut hangus.
Uang sama sekali tidak penting.
Kesehatanmu jauh lebih penting.
Telingamu bermasalah.
Itu seperti peringatan dari Langit.
Kau tidak boleh terus begini.
Tubuhmu benar-benar bisa ambruk.
Tapi aku sudah berjanji
kalau hari ini aku tidak akan bekerja.
Bukan hanya hari ini.
Kau biasanya terlalu memaksakan diri.
Kau selalu ingin menang dalam segala hal.
Diam-diam kau juga bersaing
dengan Bu Tianna.
Dia lebih dulu menjadi manajer proyek.
Kau benar-benar sulit menerimanya?
Tidak ada orang yang tidak pernah gagal.
Konsultan yang belum terbiasa
dikalahkan atau dilampaui orang lain
belum bisa disebut berpengalaman.
Tapi aku gagal.
Agen bilang rumah berbahaya
tidak bisa diperjualbelikan.
Rumah ibuku itu
tidak akan pernah bisa kubeli kembali.
Kenapa kau bilang kau gagal?
Apa rumah itu sungguh
sepenting itu bagimu?
Tentu saja.
Itu rumah yang diinginkan ibuku
semasa hidupnya.
Itulah seluruh rasa amanku.
Kalau dilihat
dari sudut pandang orang luar,
sekarang rumah itu
tidak lagi bisa memberimu rasa aman.
Dulu, setiap kali terjadi sesuatu padamu,
kau selalu pergi ke rumah kecil itu.
Tapi belakangan ini, selama cuti,
kau bahkan tidak pernah ke sana.
Kalau sedang sibuk,
kau bahkan sampai lupa
membalas telepon agen.
Chi.
Apa rumah itu
benar-benar tidak tergantikan?
Sebenarnya apa keinginan terakhir ibumu?
Apa dia benar-benar
ingin kau membeli rumah itu?
Sebelum ibuku meninggal,
dia hanya berharap aku hidup dengan baik.
Jadi,
kau sendiri yang menjadikan itu
sebagai tujuan,
sekaligus belenggu
yang mengurung dirimu sendiri.
Bibi pasti berharap kau menjalani
setiap harimu dengan bahagia dan sehat.
Bukan kelelahan seperti sekarang.
Tapi kalau rumah itu
tidak kujadikan sebagai tujuan,
aku tidak tahu apa arti hidupku.
Kau memintaku tidak memaksakan diri,
tapi kalau tidak lembur,
aku bahkan tidak tahu harus ke mana.
Ikut denganku.
Tahu kenapa aku menyewa rumah di sini?
Karena dari sini,
kita bisa melihat
hiruk-pikuk kawasan bisnis pusat kota,
sekaligus merasakan hangatnya
kehidupan sehari-hari.
Lihat ke sana. Pohon-pohon tua itu.
Begitu musim semi tiba,
ada bunga persik, bunga pir, dan begonia.
Cukup dipotret,
hasilnya bagus sekali.
Di gang sebelah sana,
ada salon rambut favoritku.
Penata rambut di sana
cerewet sekali,
tapi ahli memotong rambut.
Lalu, ada taman hijau di sana.
Di sampingnya ada
kedai bakpao yang enak sekali.
Isinya berkuah.
Begitu digigit, panas sekali,
tapi lezatnya bukan main.
Chi. Pernahkah kau menikmati semua ini?
Hidupku
sepertinya hanya
kantor, hotel,
gedung perkantoran, dan bandara.
Ke depannya, kubawa kau ikut merasakannya.
Sebenarnya dalam hidup,
ada banyak hal biasa dan sederhana
yang perlu kita rasakan
dengan sepenuh hati.
Lupakan saja rumah tua itu.
Biar aku yang memberimu rasa aman, ya?
Aku sudah membelinya sejak lama.
Di toko perhiasan di sebelah P&J,
tempat kita pertama kali bertemu.
Maukah kau menikah denganku?
Kuharap
kau jangan merasa aku memanfaatkan
keadaanmu yang sedang terpuruk.
Aku…
Aku sungguh senang.
Tapi menurutku, aku belum siap.
Sudah kuduga kau akan bilang begitu.
Ini bisa dipakai dengan dua cara.
Kau bisa memakainya dulu.
Kalau suatu hari kau sudah siap,
baru beri tahu aku.
Sudah dipakai.
Kau suka?
Terima kasih.
Aku harus berterima kasih pada diriku.
Waktu wawancara dulu,
aku tampil luar biasa sampai berhasil
menyentuh hati Langit
sehingga aku bisa bertemu denganmu.
Demikianlah hasil penyerahan
yang kuselesaikan
untuk empat cabang Tianjian dalam bentuk
pelatihan dan lokakarya. Terima kasih.
TERIMA KASIH
Kalau tidak ada masalah,
rapat kita akhiri sampai di sini.
Nona Xu. Terima kasih atas kerja kerasnya.
Tidak masalah.
Tianna.
Semoga penyerahan berikutnya bisa berjalan
lancar dan efisien seperti hari ini.
Tenang saja,
tugasnya pasti kami selesaikan.
Omong-omong,
untuk jamuan perayaan
setelah proyek selesai minggu depan,
aku sudah memesannya.
Setelah sekian lama makan
di kantin Tianjian,
kalian pasti ingin ganti suasana, 'kan?
Kalau begitu, aku akan
bawa dua botol minuman bagus.
Bagaimana? Tubuhmu masih sanggup?
Aku sehat sekali.
Ya ampun.
Ayo.
Tunggu sebentar.
Ini sup tonik herbal lengkap
buatan pengasuh di rumahku.
Aku sengaja pulang mengambilnya.
Kau harus menghabiskannya.
Jangan sisakan setetes pun.
Kau sengaja pulang untuk mengambilnya?
Sampai segitunya?
Lihat, aku sekarang baik-baik saja.
Tidak apa-apa.
Kelihatannya memang cukup sehat.
Ayo.